# 2024-2-Mobile-Study

2024년 2학기에 진행되는 스프링으로 진행되는 백엔드 스터디 커리큘럼 과제 제출입니다.

---

## 🎈 오늘은 뭘 배워볼까? 🎈

👩‍🏫 백엔드 개발을 본격적으로 하기 전에 웹의 소통방식과 api 작성법에 대해 알아보자❕

---

### 웹이란,

#### 💡 서버와 클라이언트 간의 소통 공간

> 클라이언트: 데이터 생성, 조회, 수정, 삭제 **요청** 전송
> 서버: 클라이언트의 요청에 대한 동작 수행 후 **응답** 전송

### 위의 과정을 컴퓨터가 어떻게 이해할까?

#### 💡 프로토콜이라는 정해진 규칙대로 전송하면 가능

웹은 **HTTP**라는 프로토콜을 기반으로 대화

#### 💡 요청을 보낼 땐 다음 두 가지를 적어서 보내자

> HTTP Method: _"데이터를 다음 방식으로 요청해요~"_

- GET: 데이터 조회
- POST: 데이터 생성
- PUT: 데이터 교체
- PATCH: 데이터 수정
- DELETE: 데이터 삭제

> URL: 다룰 데이터의 위치

- Path Parameter: 프로토콜 + 서버 주소(domain) + 서버 내 데이터 위치
- Query String: 서버 주소(domain) + 서버 내 데이터 위치 + Query String

### 웹으로 데이터는 어떤 구조로 요청될까?

#### HTTP 헤더와 바디의 구조로!

- HTTP 헤더: 통신에 대한 정보 (언제 보냈는지, 누가 보내는지, HTTP method 종류, 요청 경로 등)
- HTTP 바디: 주고 받으려는 데이터 (ex. json)

### 특히, 요청에 대한 응답 데이터에는!

HTTP 헤더에 HTTP가 정의하는 **상태 코드**가 들어가며,
대표적으로 다음과 같은 상태 코드가 존재

(참고로, 백번대의 숫자별로 그 기능이 정해짐)

- 200: 처리 성공 (ok)
- 201: 데이터 생성 성공 (created)
- 400: 클라이언트 요청 오류 (bad request)
- 404: 요청 데이터 부재 (not found)
- 500: 서버 에러 (internal server error)

---

### 그렇다면 백엔드와 프론트엔드는 어떻게 소통할까?

#### API를 통해서!

API란,

Application Programming Interface 즉, 어플리케이션의 사용 설명서

#### 프론트는 백에게 어떤 요청을 보내올까?

> 어떤 HTTP method, url을 사용해야 하는지
> 각 요청에 대해 어떤 응답을 보내는지

| REST API를 통해 ▶ url에는 조작할 데이터를, HTTP method에는 데이터에 대한 행위를 보내주면 됨!

### API를 작성해보자!

#### 유저 회원가입 / 로그인

> POST /auth/signin
> POST /auth/login

#### 로그인한 유저의 할 일 생성 / 조회 / 수정 / 삭제

> POST /todo
> GET /todo
> GET /todo/{todo_id}
> PUT /todo/{todo_id}
> DELETE /todo/{todo_id}

#### 로그인한 유저의 할 일 체크 / 체크 해제

> POST /todo/{todo_id}/check
> POST /todo/{todo_id}/uncheck

#### 친구 추가 / 친구 조회 / 친구 삭제

> POST /friend
> GET /friend
> DELETE /friend/{friend_id}

#### 특정 친구의 할 일 조회

> GET /friend/{friend_id}/todo

---

## 이번 주차를 공부한 뒤 느낀점은❔

🧸: 이전에 공부했던 내용들이 나와서 반가웠고, 프로젝트를 실제로 진행했을 때 경험했던 것들이 나와서 반가웠다. 항상 프론트엔드만 해와서 백엔드 개발이 어떠한지 궁금했었고 api 작성을 해보고 싶었는데 이번 기회에 할 수 있어서 좋았다. 앞으로의 공부가 기대된다. (●ˇ∀ˇ●)
